
[12 Mar 2026 18:23:49] Мамам: В качестве макета пришлю
1. Два анонса на выбор. Можно ещё, мы их легко пишем.
2. Возможно, полезным будет указать темы шести встреч.
3. Тест про 11 признаков здоровой семьи.

[12 Mar 2026 18:27:04] Мамам: Всем привет!
Приглашаем на встречи про семейную систему
«Семейная история»
Отправиться в путешествие во времени — не это ли мечта каждого из нас?
Изучение семейной истории поможет ее осуществить и сделать первые шаги навстречу мечте. Приглашаем исследовать свою семейную историю. Участники группы создают безопасное пространство, помогают вспомнить забытое, расширить восприятие информации через свои истории.
На группе осваиваем теорию ССТ (семейная системная терапия). Основное внимание уделяем осознанию процесса, историй и событий и тому, как устроена и развивается семейная система.
Старт 16 марта
6 онлайн встреч по понедельникам раз в неделю
 с 15 до 17 ч.
 Длительность 2 часа
Стоимость всего курса из шести встреч 10000 р
Количество мест ограничено, группа закрытая.
Старт группы от 6 человек.
Ведут группу семейные психологи
Анастасия Морозова @nastyamorozovapsy и
Ирина Гродник @iragrodnik

[12 Mar 2026 18:27:52] Мамам: У вас есть машина времени? 🕰️
У нас — да!
Очень любопытно отправиться в прошлое, чтобы увидеть своих прабабушек молодыми, узнать семейные тайны и просто прикоснуться к истории! И связать то, что происходит со мной сейчас похоже на то, что переживали они.
Приглашаем вас в уникальное путешествие — на группу «Семейная история».
Это не лекция. Это исследование.
Мы соберем команду исследователей (всего 6–12 человек), чтобы вместе:
✅ Создать безопасное пространство, где не страшно вспоминать и говорить.
✅ Разобраться в хитросплетениях вашей семейной системы, опираясь на законы системы.
✅ Увидеть повторяющиеся сценарии и, возможно, найти ключи к сегодняшним трудностям.
Что будет на встречах?
Немного понятной теории (ССТ — семейная системная терапия), интересные упражнения и вопросы, и погружение в них и, конечно, обсуждение.
Но главное — это осознание. Вы не просто узнаете факты, вы поймете, как устроена ваша семья и как она влияет на вас сегодня. Или если сказать точнее, прочувствуйте.
Я сама когда погружалась в свою семейную историю увидела то, что не описано и непонятно, но потенциал огромен, а знать слабые места хоть и уязвимо, но дает возможность принять и помочь себе в этом.
Ведем группу мы, семейные психологи — Анастасия Морозова и Ирина Гродник.
📅 Стартуем 16 марта
⏰ 6 встреч по понедельникам, с 15:00 до 17:00 (2 часа уютной работы).
⚠️ Важно: мест всего 12, группа закрытая. Стартуем, как только наберем минимум 6 участников.
Хотите узнать, какие послания и силы скрыты в вашем прошлом? Приходите, будет интересно и глубоко.
👉 Запись и вопросы пишите в личные сообщения

[12 Mar 2026 18:34:22] Мамам: Темы шести групповых встреч
1. Жизненный цикл семьи
2. Параметры семейной системы
3. Семейные правила. Семейная история и мифы.
4. Границы. Сиблинги.
5. Стабилизаторы/ треугольники
6. Календарь знаменательных дат. Семейный архив.

[12 Mar 2026 18:37:03] Мамам: 11 признаков здоровой, функционирующей семьи, создающей максимально благоприятные условия для развития её членов.
1. Оптимальный уровень дифференциации (автономности) членов семьи.
2. Низкий уровень тревоги.
3. Четкие границы между поколениями при наличии хорошего эмоционального контакта и связи между поколениями.
4. Эмоциональные проблемы не локализуются в ком-то из членов семьи, а отмечается вклад каждого в гармоничные семейные отношения.
5. Члены семьи минимально симбиотичны и минимально дистанцированы при решении проблем.
6. Каждая диада может справляться без привлечения третьего.
7. Каждый может общаться с другими на эмоциональном и на интеллектуальном уровне.
8. Сохранение хорошего эмоционального климата важнее, чем следование общепринятым стандартам (что такое «хорошо», что такое «плохо»).
9. У каждого члена семьи есть ощущение, что ему нравится жить в этой семье.
10. Члены семьи используют друг друга как источник обратной связи и опыта, но не как средство эмоциональной разрядки.
11. Каждый четко знает свои и чужие обязанности.
(М. Боуэн, 2001).